---
id: 1828
title: Stop sida
date: 2012-10-10T13:05:43+03:00
author: Mircea
layout: post
guid: http://costesti.tv/?p=160
permalink: /stiri/stop-sida/
original_post_id:
  - "160"
categories:
  - Social
  - Știri
---
Marsul “Tinerii împreună pentru un viitor fără SIDA”este o nouă actiune initiată de Asciatia Obs  
tească „Alternativa” si Centrul de Sănătate Prietenos Tinerilor „Avante”, din Costesti. Evenimentul s-a desfăsurat în prima sâmbătă a lui octombrie si a adunat multi voluntari gata să sustina initiativa  
Traseul a inclus străzile principale din satele Molesti, Hansca si Costesti. Voluntarii s-au înarmat cu mult entuziasm, dar si cu materiale auxiliare pregătite de-a lungul câtorva zile  
Marsul s-a finalizat la CSPT Avante, în incinta căruia a vut loc si o manifestatie dedicată acestei actiuni. Aici au venit cu multumiri si cuvinte de încurajare mai multi reprezentanti precum<!--more--> Stelian Cucu- director al centrului Medicilor de Familie, Nina Munteanu- medic infectionist al Institutului Medico-Sanitar Ialoveni, Gheorghe Negru- directorul Centrului de Sănătate, Costesti, Vera Mereacre- asistent social pe lângă Primăria localitătii si Elena Mereacre- presedintele AO “Compasiune”.săptămâni. Astfel, ei au creat tot felul de pancarte si slogane cu rolul de a transmite si a informa populatia din regiunile locale despre această maladie devastatoare. Maiourile inscriptonate cu logo-urile organizatiilor, panglicile din piep, baloanele rosii au deomnstrat pregătirea unei actiuni de mare anver

tea sătenilor ce ieseau pe la porti si ale soferilor care se opreau pentru a lua din brosurile împărtite. Într-un ritm cu voluntarii a fost si coordonatoarea Centrului de Sănătate, Tatiana Goro care a încercat sgură. Tinerii au dat dovadă de curaj, având în vedere localnicii nefamiliarizati cu asemenea evenimente să surprindă tinerii în cele mai hazlii poze, dar si să-i sustină în misiunea lor.

Doamna Munteanu a venit cu date exacte, sondaje din întreaga lume referitoare la SIDA. Iar Dorina Luca, una din voluntare a afirmat că maladia nu ocoleste pe nimeni , iar informându-ne, vom putea combate acest falgel , a conchis dna E. Mereacre. Invitatii au luat

Tinerii din toate cele trei sate, de si epuizati si cu vocile putin răgusite s-au bucurat că acest mars a fost unul de succes si sunt gata să participe si la alte actiuni similare în viitor. Localnicii, însă vor trece peste confuzie si vor fi mult mai receptivi data viitoare, când uimirea si stereotipurile li se vor tansforma în informare, ajutor si cooperare.parte si la un program festiv alcătuit din scenete si cântece, iar Maria Bivol- presedintele Asociatiei “Alterantiva” a realizat si o scurtă prezentare a activitătii voluntarilor în domeniul preveniri si combaterii HIV-SIDA în 2012. Actiunea face parte dintr-un proiect finanzat de MTV Staying Alive Foundation.