---
id: 1431
title: 27 martie unirea Basarabiei cu tara
date: 2013-03-27T19:10:13+03:00
author: Mircea
layout: post
guid: http://costesti.tv/?p=1431
permalink: /stiri/27-martie-unirea-basarabiei-cu-tara/
original_post_id:
  - "1431"
categories:
  - Cultură
  - Știri
---
[youtube http://www.youtube.com/watch?v=trDlI8jDAXE] 

La 27 martie 1918 a fost convocat Sfatul Ţării, care s-a &icirc;ntrunit &icirc;n sala mare a Parlamentului de la Chişinău. &Icirc;n sală au fost prezenţi preşedintele Consiliului de Miniştri al Republicii Moldoveneşti, Daniel Ciugureanu, toţi membrii guvernului şi primul ministru rom&acirc;n, Alexandru Marghiloman, trimisul special al Regelui Ferdinand I. Preşedintele Sfatului Ţării, Ion Inculeţ, deschide adunarea, preciz&acirc;nd că aceasta &bdquo;va fi o şedinţă istorică pentru naţiunea rom&acirc;nă&rdquo;. &Icirc;n continuare, Alexandru Marghiloman a prezentat garanţiile guvernului pentru respectarea condiţiilor propuse de basarabeni &icirc;n vederea unirii cu Rom&acirc;nia. Apoi, primul ministru rom&acirc;n şi suita sa au părăsit sala de şedinţă, spre a-i lăsa pe parlamentarii basarabeni să discute cu deplină libertate şi să voteze după cum le dictează conştiinţa. Actul unirii Basarabiei cu Rom&acirc;nia a fost citit &icirc;n faţa Sfatului Ţării de secretarul acestuia, Ion Buzdugan.  
După dezbateri aprinse, s-a trecut la votare. Reprezentanţii minorităţilor naţionale, 30 la sută din totalul de 150 de deputaţi, au cerut, &icirc;n general, vot secret, iar apoi s-au abţinut ori au votat &icirc;mpotrivă.  
Rezultatul votului pentru unirea Basarabiei cu Rom&acirc;nia a fost concludent: 86 voturi pentru, 3 &icirc;mpotrivă, 36 de abţineri, 13 deputaţi absenţi. &Icirc;n felul acesta, dintre toate 

provinciile rom&acirc;neşti aflate sub dominaţie străină, Basarabia a fost prima care s-a unit cu Rom&acirc;nia, deschiz&icirc;nd astfel marele act al re&icirc;ntregirii şi celorlalte provincii rom&acirc;neşti &ndash; Bucovina şi Transilvania &ndash; cu ţara mamă. La sf&acirc;rşitul anului 1918 toate ţinuturile rom&acirc;neşti erau unite, form&acirc;nd Rom&acirc;nia Mare. Arunc&acirc;nd o privire &icirc;napoi, &icirc;n istoria zbuciumată a Basarabiei, reţinem anul 1812 &icirc;n care a avut loc unul din cele mai dureroase momente ale istoriei naţiei rom&acirc;ne, o rană ad&acirc;ncă &icirc;n trupul ţării şi &icirc;n sufletul neamului rom&acirc;nesc, pierderea Basarabiei.  
&Icirc;n urma războiului ruso-turc dintre anii 1806-1812, &icirc;ncheiat prin Tratatul de pace de la Bucureşti (16/28 mai 1812), Rusia ţaristă anexează teritoriul cuprins &icirc;ntre Nistru şi Prut (Basarabia). Astfel, Turcia &icirc;nvinsă &icirc;n război a cedat Rusiei, Ţarului Alexandru I, un teritoriu care nu i-a aparţinut niciodată &ndash; Basarabia. Abandonarea acestui teritoriu rom&acirc;nesc reprezenta un act de trădare a &icirc;nţelegerii &icirc;ncheiate &icirc;n trecut &icirc;ntre Moldova şi Imperiul Otoman, care se angajase a păstra neştirbite graniţele principatelor.  
Este cazul să menţionăm că la acest act au contribuit banii ruseşti, mituirea delegaţilor turci la tratativele de pace şi trădarea fanariotului Moruzi. Este posibil să fi avut influenţă şi oscilaţiile lui Napoleon I, care promitea Basarabia c&acirc;nd Austriei, c&acirc;nd Rusiei, potrivit intereselor sale.  
&Icirc;n primii ani de ocupaţie, Rusia a acordat Basarabiei o anumită autonomie, respect&acirc;ndu-i particularităţile locale, promov&acirc;nd chiar legi &icirc;n acest sens.  
&Icirc;n deceniile următoare, &icirc;nsă, este iniţiată o dură politică de deznaţionalizare şi rusificare a populaţiei moldoveneşti. &Icirc;n 1829 este creat cadrul pentru introducerea limbii ruse ca limbă oficială, iar &icirc;n 1867 limba rom&acirc;nă este eliminată complet din şcoli şi biserică, pentru ca &icirc;n 1871 Basarabia să fie &icirc;nglobată &icirc;n r&acirc;ndul guberniilor Imperiului ţarist, urm&acirc;nd a fi condusă după legile ruseşti.  
Pentru a slăbi elementul rom&acirc;nesc de aici, ruşii au făcut colonizări de diferite neamuri pe teritoriul Basarabiei.  
&Icirc;ncă din timpul războiului ruso-turc din 1806-1812 sunt aduşi bulgari şi găgăuzi, acţiune continuată şi intensificată &icirc;n anii următori. &Icirc;n 1814 sosesc primii colonişti germani din &icirc;mprejurimile Varşoviei şi chiar elveţieni şi francezi.  
Se fac colonizări cu ruşi şi ucrainieni, aşezaţi mai ales &icirc;n partea de sud a Basarabiei. &Icirc;n ţinutul Ismailului şi Cetatea Albă erau aduşi cazaci. Sosesc &icirc;n număr mare evreii din Rusia şi Polonia. Iniţial au fost colonizaţi 10.589, &icirc;n 1817 erau 19.130, pentru ca &icirc;n 1897 să ajungă la 228.169 (11,8 la sută din totalul populaţiei).  
Ruşii acordau numeroase şi importante privilegii pentru coloniştii străini: li se dădea păm&acirc;nt, ajutoare băneşti pentru a-şi &icirc;ntemeia gospodării, scutiri de impozite, scutiri de la serviciul militar, biserici, şcoli &icirc;n limba naţională, ş.a. &Icirc;n timp ce &icirc;n Basarabia se făceau colonizări de străini, mulţi rom&acirc;ni erau forţaţi să părăsească ţara lor de baştină, fiind deportaţi &icirc;n diferite părţi ale Imperiului Rus, pe fluviile Volga, Amur şi &icirc;n Siberia.  
Colonizările masive, măsurile discriminatorii, imensele beneficii acordate străinilor aveau loc concomitent cu procesul de deznaţionalizare şi rusificare a rom&acirc;nilor basarabeni a căror pondere &icirc;n totalul populaţiei scade de la 86 la sută &icirc;n anul 1817 la 47,6 la sută &icirc;n 1897. Momentul istoric pentru făurirea Rom&acirc;niei Mari s-a ivit la sf&acirc;rşitul primului război mondial, &icirc;ntr-un climat internaţional favorabil, ca urmare a succeselor şi victoriilor Antantei asupra Puterilor Centrale şi a prăbuşirii imperiilor multinaţionale: ţarist şi austro-ungar.  
Haosul provocat &icirc;n Rusia de primul război mondial, marile prefaceri politice din cadrul revoluţiei ruse din 1917 care a dus la abolirea autocraţiei ţariste, a atins toate provinciile Imperiului ţarist.  
Ca şi &icirc;n alte părţi ale continentului, mişcarea naţională a cuprins masele populare rom&acirc;neşti din teritoriul situat &icirc;ntre Nistru şi Prut &ndash; Basarabia. Fruntaşii rom&acirc;ni din Basarabia &ndash; Pantelimon Halipa, Dan Ciugureanu, Ştefan Ciobanu, Ion Pelivan, Constantin Stere ş.a. &ndash; &icirc;nţelegeau că apărea posibilitatea unirii Basarabiei cu Rom&acirc;nia.  
O contribuţie importantă la trezirea şi dezvoltarea conştiinţei unităţii naţionale a rom&acirc;nilor din Basarabia a avut-o, &icirc;ntre anii 1917-1918, grupul de refugiaţi transilvăneni şi bucovineni alcătuit din militanţi şi patrioţi de prestigiu, &icirc;n frunte cu Onisifor Ghibu, stabilit &icirc;n martie 1917 la Chişinău, unde a editat ziarele &bdquo;Ardealul&rdquo; şi &bdquo;Rom&acirc;nia Nouă&rdquo;, Octavian Goga, Ion Nistor, Andrei Oţetea ş.a.  
O lungă &icirc;nlănţuire de evenimente, de fapte şi &icirc;nt&acirc;mplări a avut loc atunci &icirc;n Basarabia, &icirc;n vederea obţinerii treptate a autonomiei şi independenţei, iar apoi unirea cu Rom&acirc;nia.  
&Icirc;n Basarabia, mişcarea de emancipare naţională a cunoscut un remarcabil proges prin organizarea la Chişinău (2-7 noiembrie 1917) a Congresului Ostaşilor Moldoveni, cu participarea a 989 delegaţi, soldaţi şi ofiţeri, reprezent&acirc;nd peste 300.000 de rom&acirc;ni basarabeni mobilizaţi pe toate fronturile, unde luptau sub steagul rusesc.  
&Icirc;ntr-o atmosferă de av&acirc;nt, Congresul a proclamat autonomia politică şi teritorială a Basarabiei, a hotăr&acirc;t constituirea forţelor armate proprii şi convocarea unui organ reprezentativ destinat să conducă Basarabia: Sfatul Ţării. &Icirc;ntrunit la 21 noiembrie/4 decembrie 1917, Sfatul Ţării a ales &icirc;n funcţia de preşedinte pe Ion Inculeţ, conferenţiar la Universitatea din Petrograd; el fusese trimis &icirc;n iunie 1917 &icirc;mpreună cu Pantelimon Erhan &icirc;n Basarabia de guvernul provizoriu al lui Kerenski, pentru a &icirc;ncuraja schimbările revoluţionare, dar nu pe baze naţionale, ci sociale, ambii fiind iniţial ostili separării de Rusia şi apropierii sau unirii cu Rom&acirc;nia.  
La 2/15 decembrie Sfatul Ţării proclamă Republica Democratică Moldovenească Autonomă &icirc;n cadrul Federaţiei Ruse, iar la 24 ianuarie/6 februarie 1918 se trece la o nouă fază, superioară, Republica Moldovenească Independentă. Preşedintele Republicii era Ion Inculeţ, iar guvernul, numit Consiliu de directori, &icirc;l avea &icirc;n frunte pe Pantelimon Erhan, apoi pe Daniel Ciugureanu.  
&Icirc;n iarna anilor 1917-1918, Republica Moldovenească traversa o profundă criză politică, socială şi naţională. Guvernul sovietic, prezidat de Lenin, refuză să-i recunoască Basarabiei dreptul la autodeterminare. Mai mult, cu ajutorul trupelor ruseşti aduse &icirc;n Basarabia din Odessa şi Ţările Baltice, &icirc;ncerca să pună din nou stăp&acirc;nire pe ea şi să instaureze puterea sovietică. La 5 ianuarie, trupele ruseşti, &icirc;mpreună cu formaţiunile bolşevice &icirc;narmate, ocupă Chişinăul, instal&acirc;nd un comandament numit Frondotel, constituit din elementele cele mai corupte, fugite de pe front, unii dintre ei foşti deţinuţi de drept comun. Se fac arestări şi chiar condamnări la moarte ale unor deputaţi din Sfatul Ţării.  
Membrii Consiliului Director erau &icirc;mprăştiaţi &icirc;n toată ţara. Sunt arestaţi membrii Comisiei interaliate pentru aprovizionarea armatei. Şeful Statului Major al trupelor bolşevice din Chişinău declara la 13 ianuarie 1918: &bdquo;Ne g&acirc;ndim să lichidăm astăzi-m&acirc;ine Sfatul Ţării şi Directoratul&rdquo;.  
Armistiţiul &icirc;ncheiat la 5 decembrie 1917 la Brest-Litovsk &icirc;ntre Rusia Sovietică şi armatele Germaniei şi Austro-Ungariei a sporit haosul din armata rusă, declanşat de revoluţia bolşevică, dar şi dezastrul produs &icirc;n retragerea ei &icirc;n descompunere şi debandadă asupra Moldovei şi Basarabiei la dimensiuni greu de imaginat.  
Armatei ruse &icirc;n retragere de pe front i s-au alăturat grupuri bolşevice &icirc;narmate, ce terorizau populaţia Basarabiei, d&acirc;nd foc la proprietăţi, asasin&acirc;nd pe burjui &ndash; proprietari şi arendaşi. Au fost distruse şi incendiate toate conacele şi instalaţiile moşierilor din judeţele Hotin, Bălţi şi Ismail. P&acirc;rjolul de &icirc;ntindea spre centrul Basarabiei. Situaţia din Basarabia devenea tot mai gravă. Blocul Moldovenesc, văz&acirc;nd că numai prin forţe propii apărarea nu mai putea fi asigurată, a cerut ajutor militar Rom&acirc;niei. Guvernul rom&acirc;n, condus de Ion I. C. Brătianu, a hotăr&acirc;t să acorde ajutorul solicitat de Republica Moldovenească.  
La 8 ianuarie 1918, patru divizii ale armatei rom&acirc;ne, comandate de generalul Ernest Broşteanu, au trecut Prutul. &Icirc;n ziua de 13 ianuarie 1918, armatele rom&acirc;ne intră triumfal &icirc;n Chişinău, unde au fraternizat cu armata basarabeană. Intrarea armatei rom&acirc;ne a fost primită de populaţie cu entuziasm greu de redat. Pl&acirc;ngea lumea de bucurie la privirea ostaşilor rom&acirc;ni care, sub steagurile biruitoare de la Oituz, Mărăşti şi Mărăşeşti, &icirc;şi făceau intrarea &icirc;n capitala Basarabiei.  
Generalul Broşteanu, cu armatele sale, a avut de aici &icirc;nainte de dus multe lupte grele p&acirc;nă ce au eliberat de bolşevici &icirc;ntreaga Basarabie.  
Cu mari greutăţi au fost eliberate Tighina, Ismailul, Chilia, V&acirc;lcovul, Cetatea Albă, Tiraspolul, Hotinul şi alte localităţi mai ales &icirc;n sudul Basarabiei.  
Dezarmarea trupelor sovietice aflate &icirc;n Basarabia a atras replica dură din partea guvernului sovietic: după ce, la 1/14 ianuarie 1918, ministrul rom&acirc;n de la Petrograd, C. Diamandy, şi membrii misiunii militare rom&acirc;ne au fost arestaţi, la 13/26 ianuarie a decis ruperea relaţiilor diplomatice cu Rom&acirc;nia şi confiscarea tezaurului Rom&acirc;niei aflat la Moscova.  
&Icirc;n această atmosferă de mari frăm&acirc;ntări, dar de data aceasta şi de mare entuziasm naţional, s-a ajuns la istorica zi de 27 martie 1918 c&acirc;nd Sfatul Ţării a decis unirea Basarabiei cu Rom&acirc;nia