---
id: 1754
title: O tânără originară din Ialoveni a fost aleasă președinta Asociaţiei Studenţilor Români de la Strasbourg (ADERS)
date: 2013-11-06T12:56:19+03:00
author: Mircea
layout: post
guid: http://costesti.tv/?p=1754
permalink: /stiri/o-tanara-originara-din-ialoveni-a-fost-aleasa-presedinta-asociatiei-studentilor-romani-de-la-strasbourg/
original_post_id:
  - "1754"
categories:
  - Social
  - Știri
---
<p style="text-align:justify;">
  Mariana Plămădeală este noua preşedintă a ADERS, o asociaţie studenţească neguvernamentală care se ocupă cu dezvoltarea schimburilor culturale &icirc;n comunitatea rom&acirc;nilor de la Strasbourg. Pentru prima dată o asociaţie studențească rom&acirc;nească şi-a ales ca preşedinte o studentă din Republica Moldova &icirc;n fruntea conducerii organizaţiei. ADERS are ca președinte &bdquo;o moldoveancă de peste Prut&rdquo; Mariana Plămădeală este originară din oraşul Ialoveni. Este studentă &icirc;n anul II de Master &ldquo;Management de Proiecte și Organizații &ndash; Specialitatea Norme de Calitate Internaționale&rdquo;, Strasbourg, Franța. Mariana a ajuns &icirc;n Franța &icirc;n 2006, la Rennes &#8211; Bretagne din pasiunea sa pentru limba franceza și pentru a-și face studiile de Inginerie la Institutul Național de Studii Aplicate. &bdquo;&Icirc;n 2007, c&acirc;nd am ajuns la Strasbourg, m-am simțit de parcă mi-am umplut plăm&acirc;nii cu aer. M-am transferat la Polul European de Gestiune Economica din Strasbourg. Am absolvit Licența cu specialitatea &rdquo;Gestiunea economică a &Icirc;ntreprinderilor&rdquo;. După care am studiat un an de masterat cu specialitatea &ldquo;Management de Proiecte Internaționale.&rdquo; &Icirc;n paralel cu studiile, lucram pentru a &icirc;mi finanța studiile pentru că nu aveam dreptul la bursă. Pe parcursul acestor ani de studenție am &icirc;nt&acirc;lnit multe persoane din Republica Moldova, am legat rapid prietenii. &Icirc;mi doream să &icirc;i ajut pe noii veniți cu informație, sfaturi, dar mi-am dat seama că studenții noi din Republica Moldova nu doreau să &icirc;i cunoască pe cei deja stabiliți, se formau grupuri, se evitau, nu era spirit de unitate, iar asta m-a &icirc;ntristat&rdquo;, spune Mariana pentru Transmedia. Ca student din Republica Moldova, Mariana povestește cum vede experiența de a fi președintele asociației studențești rom&acirc;nești. &bdquo;M-am integrat &icirc;n ADERS &icirc;n noiembrie 2012 pe postul de Coordonator al Departamentului de Resurse Umane. Am avut un an plin de evenimente și de experiențe bogate, at&acirc;t pe plan profesional c&acirc;t și uman. La &icirc;nceputul anului trecut, eram unica studenta din Moldova &icirc;n asociația de tineri din Rom&acirc;nia. Pentru mine a fost o oportunitate importantă. Eram moldoveanca de peste Prut, am dorit din suflet să arat că putem constitui o unitate, că avem valori și tradiții comune, că ne bate inima &icirc;n același ritm și dorim să amelioram imaginea pe care o avem peste hotare. Anul asta am devenit Președintele Asociației ADERS &icirc;n urma alegerilor din Adunarea Generala din 13 octombrie 2013. Este o responsabilitate enorma, dar care &icirc;mi face plăcere. Sunt momente c&acirc;nd avem o energie comună invizibilă care ar mișca și munții. Momente prețioase. Am un mic regret: ca nu am putut resimții acest fapt cu studenții din Republica Moldova, dar nimic nu e pierdut.&rdquo;, spune Mariana Plămădeală. Obiectivele noului președinte al ADERS Președintele asociației studențești de la Strasbourg spune că &icirc;și dorește să creeze o legătură mai str&acirc;nsă &icirc;ntre rom&acirc;nii de pretutindeni și mai ales printre cei din Strasbourg. "Voi crea relații noi și &icirc;ntării pe cele deja stabilite cu autoritățile locale &icirc;n vederea colaborării și construirii proiectelor franco-rom&acirc;ne cu scopul ameliorării imaginii rom&acirc;nilor &icirc;n Franța și a facilitării integrării noilor veniți. Voi &icirc;ntări parteneriatele cu autoritățile rom&acirc;ne de la Strasbourg (Consulatul și Ambasada Rom&acirc;niei). &Icirc;mi doresc să creez proiecte tripartite &ndash; Franța &#8211; Rom&acirc;nia &#8211; Moldova cu implicarea tinerilor din aceste 3 țări pentru &icirc;nceput &icirc;n domeniul inter-cultural. Săptăm&acirc;na trecută, ADERS a participat la Săptăm&acirc;na Mobilității Internaționale, unde a propus o cina rom&acirc;nească și o serată de dansuri rom&acirc;nești unde au participat studenți de pe tot globul (Franța, Maroc, Columbia, Ungaria, Spania, Bulgaria, Anglia, USA etc.). La sf&acirc;rșit, un francez mi-a spus : &laquo;Este genial ce faceți. Ne aduceți patrimoniul vostru cultural aici &icirc;n Franța&hellip; Nouă nu ne răm&acirc;ne dec&acirc;t să utilizăm aceste momente pentru vă cunoaște mai bine&rdquo;, mai spune Mariana Plămădeală, noul președinte al ADERS. Studenții rom&acirc;ni și cei din Republica Moldova din Strasbourg pot afla mai multe informații despre activitățile asociației pe siteul www.aders.fr . Asociaţia Studenţilor Rom&acirc;ni de la Strasbourg, ADERS, a fost fondată &icirc;n 2004, prelu&acirc;nd statutul juridic al Amicalei de Studenți Rom&acirc;ni de la Strasbourg. Asociaţia nonguvernamentală se adresează tinerilor din Rom&acirc;nia, Republica Moldova, Franța dar și celor de alte naționalităţi. Printre obiectivele asociației se află dezvoltarea schimburilor culturale și sociale &icirc;n comunitatea rom&acirc;nilor de la Strasbourg precum și a cooperării franco-rom&acirc;ne, facilitarea integrării studenților rom&acirc;ni de la Strasbourg, prin informarea și sprijinirea lor promovarea culturii rom&acirc;ne la Strasbourg. ADERS și-a ales recent noul președinte o t&acirc;nără din Republica Moldova.
</p>

<p style="text-align:justify;">
  Reamintim ca organizatia a facut si un protest sub egida Uniti Salvam Rosia Montana
</p>

[youtube http://www.youtube.com/watch?v=ytVDMN737PI&w=620&h=415]